# -等级一
大数据处理的数据类型繁多，大约（）        包括网页、微信、图片、等数据，数据类型繁多。 
5%是结构性数据，95%是非结构性数据        传统的数据库技术无法存储这些数据


等级二
个人计算机操作系统，智能手机操作系统。局限了。
Windows phone和iOS都是智能手机的操作系统
unix是一种通用的操作系统，主要用于服务器，工作站和个人电脑


等级三
关于Windows的快捷方式
一个对象可有多个快捷方式


等级三
（）是Internet最基本的协议
tcp/ip协议，这个协议套件是Internet的基础，包括tcp（传输控制协议）和ip（互联网协议），共同构成了互联网的通信基础   并不是协议，而是100多个网络协议组成的协议族。
OSI协议，OSI模型是一个概念性的框架，用于理解网络通信，但它不是一个具体的协议。
HTTP协议，HTTP是用于传输网页数据的协议，但也不是Internet最基本的协议。
HTTPS。是HTTP的安全版本，用于加密网络通信，但它不是Internet最基本的协议。
只有配置相同网络协议的计算机才可以进行通信，而且网络协议的优劣直接影响计算机网络的性能。
OSI体系结构具有7层，TCP/IP体系结构具有4层。计算机网络的各层及其协议的集合称为网络体系结构。


等级四
高性能计算机是指（）的计算机        又称超级计算机，过去被称为巨型机或大型机，是指（）最强的计算机
运算速度最快，处理能力最强


等级五
关于utp cat5电缆
非屏蔽的4对8根双绞线。


等级五
数据库系统阶段，数据由（）统一管理维护。
数据库管理系统（DBMS），是专门用于管理和维护数据库的软件系统。   是指数据库系统对数据库进行管理的软件系统，是数据库系统的核心组成部分，一切操作，都是在DBMS完成的
数据库系统是由硬件系统、数据库管理系统、数据库、数据库应用程序、数据库相关人员等构成的人-机系统。
程序员,程序员负责编写和维护应用程序，但不直接管理数据库主体。
操作系统，负责管理计算机硬件和基本软件资源，但不直接管理数据库。
用户，使用数据库，但不负责管理和维护数据库。


等级六
嵌入式系统将（）固化在一起，类似于PCBIOS的工作方式，具有软件代码小，高度自动化，响应速度快等特点，特别适合于要求和多任务的系统。
操作系统和硬件。这是核心特征，操作系统被固化在硬件中，已实现高效和实时的控制。


等级七
要构造一个物物相连的物联网，就需要为每一个物体分配一个IP地址，那么大力发展（）是实现物联网的网络基础条件。
IPv6提供了大量的ip地址空间，可以为每个物体分配一个唯一的ip地址，非常适合物联网的需求。   64位的地址    比IPv4的大约42亿地址多的多
传感技术，用于收集数据，但不是为每个物体分配ip地址的技术。
嵌入式技术：将计算机系统嵌入到其他设备中。    应用软件与硬件固化在一起，类似与PC BIOS的工作方式，要求实时和多任务的系统。   时刻独立工作的“器件”
RFID技术，RFID(射频识别）技术主要用于物品的标识和追踪。  俗称电子标签


等级八
微软智能拼音属于（）
汉字输入码：智能拼音是一种汉字输入法，用于将拼音转换为汉字。
汉字国际码：国家标准的汉字编码，不是输入法。
汉字机内码：计算机内部使用的汉字编码，不是输入法。
汉字字形码：汉字字形码是用于描述汉字形状的编码，不是输入法。


等级九
计算机指令中，规定其所执行的操作部分称为（）
操作码是指令中用于指定要执行的操作类型的部分，比如加法、减法、数据传输等。


等级十
冯.诺依曼型体系计算机架构的计算机引入了两个重要概念，一个是二进制，另一个是（）
存储程序：程序的指令和数据都存储在计算机的内存中，并且可以被处理器读取和执行。这是现代计算机设计的基础之一，允许计算机执行预先编写的程序。


等级十一
算法的复杂度通常包括（）
时间复杂度：算法执行过程中所要的计算工作量，通常与输入数据的规模有关。
空间复杂度：算法执行过程中所需要的存储资源，也与输入数据的规模有关。
压缩数据存储空间可以降低算法所需要的实际空间，从而可能影响空间复杂度。


等级十二
软件是一种逻辑实体，具有抽象性。软件确实是一种逻辑实体，具有抽象性，不具有物理形态。
软件并不像制造硬件那样有明显的物理制作过程。
软件不会像物理设备那样磨损老化，但软件可能会因为技术更新、系统升级、或安全问题而变得过时。
未经许可复制软件通常是非法的，侵犯了原作者的版权。


等级十三
世界上第一个计算机网络是ARPANET，由美国国防部高级研究计划局开发局（ARPA，现在被称为DARPA）.
在该计算机网络中，以CCP和通信线路构成的通信子网，以网络外围的主机和终端构成网络的资源子网。各主机之间通过CCP相连，各终端与本地的主机相连。
CCP以分组为单位采用存储-转发的方式（即分组交换）实现网络中信息的传递。
国际化标准组织（ISO）提出了开放系统互连参考模型（OSA），用于各种计算机能够在世界范围内联成网。   第三代计算机网络
最常见的网络互联的方式就是通过路由器等互联设备将不同的网络连接到一起，形成可以互相访问的互联网。


等级十四
能够减少数据重复存储的是数据库，通过数据的结构化存储，允许数据在多个表中共享，而不是在每个记录中重复存储相同的信息。


等级十五
宏病毒主要与文档有关
宏病毒常通过office文档中的宏来传播，这些宏是一系列可以自动执行的命令。
CIH病毒，也被称为切诺比病毒，是一种能破坏BIOS的病毒。


等级十六
企业内部网络要与互联网互联，必需的互联网设备是路由器。
路由器是用于连接不同网络并选择数据包传输路径的设备。可以在局域网和广域网之间转发数据包，包括互联网。路由器能够根据网络地址将数据包正确的路由到目的地，这是实现企业内部网络与互联网互联的关键功能。
调制解调器：用于模拟信号与数字信号之间的转换，常用于电话线连接到互联网。
中继器：用于在网络中延长信号，但不具备路由功能。
交换器：用于在同一网络内交换数据包，不负责不同网络之间的路由。


等级十七
允许在一台主机上同时连接多台终端，切多个用户可以通过各自终端同时交互地使用计算机的操作系统是分时操作系统。
分时操作系统是一种允许多个用户同时使用计算机的操作系统，它通过时间片轮转的方式，让每个用户感觉像是独占计算机资源。
分布式操作系统是管理分布在不同物理位置的多个计算资源的操作资源。
实时操作系统是设计用来在严格时间限制内响应输入的操作系统，常用于需要快速响应的系统。
网络操作系统为网络环境中的计算机提供服务的操作系统，强调网络通信和资源共享。
批处理系统中，用户可以把作业一批批地输入系统，现在已经不多见。



等级十八
电子通信计算机中内部未采用二进制的是（）
ENIAC 早期计算机 10进制 没有存储器，布线接板进行控制。  1946年第一台电子计算机
vax2000 2进制
EDVAC 基于冯.诺依曼架构的计算机，2进制    第二台电子计算机  冯。诺依曼体系结构    “存储程序”的想法来自图灵


等级二十
（）是第一款商用计算机
UNIVAC  第一款1951
ENIAC  世界上第一台电子计算机
DJS-130  中国早期计算机之一
EDVAC  上文有


等级二十一
根据计算机网络的覆盖范围，可以把网络划分为三大类，一下不属于其中的是（）
局域网（LAN）：较小地理区域内连接的网络   专用网络   常见的局域网有以太网（Ethernet）和无线局域网（WLAN）
城域网(MAN)：在一个城市或地区连接的网络    大型LAN
广域网(WAN)：跨越较大地理区域的网络       远程网络
宽带网：提供高速互联网接入网络，而不是按覆盖范围分类的一种网络类型。



计算机教程中有价值的点
一，计算机与计算思维基础
1，引言
2，计算机的诞生和发展
图灵在分析和总结了人类自身如何应用纸和笔等工具进行计算以后，提出了图灵机模型，奠定了现代可计算的基础。
今天我们说的计算机都指的是电子计算机
微型计算机又称个人计算机，是使用微处理器作为CPU的计算机。
1971  首次实现在芯片上实现中央处理器的功能，组成世界上第一台4位计算机 MSC - 4
1780  美国推出DN - 100 以来，工作站迅速发展，称为专门处理某类特殊事务的一种独立的计算机类型。
工作站通常配有高分辨率的大屏幕显示器和大容量的内、外存储器，具有较强的信息处理功能和高性能的图形。图像处理功能以及联网功能。
服务器广义上来讲，安装网络操作系统、网络协议和各种服务软件。
嵌入式计算机是指作为一个信息处理部件，嵌入到应用系统之中。的计算机
系统和功能软件集成于计算机硬件系统之中，也就是说，系统的应用软件与硬件一体化。
3，计算机的新技术
基础设施即服务  IaaS  位于最低端；平台即服务   PaaS  系统软件可以云上申请；软件即服务    云服务的类型
4，计算思维基础
二，计算机系统
1，引言
‘裸机’没有软件的计算机，只能识别01组成的机器代码。
2，计算机硬件系统和工作原理
控制器的主要部件由程序计数器（PC），指令寄存器(IR),指令译码器（ID）、时序控制电路以及微操作控制电路等组成。
控制器与运算器共同组成了中央处理器。
指令由操作码和地址码组成 指令是能够被计算机识别并执行的二进制编码，又称为机器指令。它规定了计算机能够执行的操作以及操作对象所在的位置。
一条指令的长度。操作码所占的位数和所表示的操作类型、地址码中指令的格式等，不同类型的CPU都有自己的约定。
计算机工作的原理就是程序自动执行的过程。   这里算完了之后再按地址把结果送到内存中。
流水线技术 将不同指令的各个步骤通过多个硬件处理单元进行重叠操作，从而实现几条指令的并行操作，以加速程序运行过程。  取指令，分析指令，执行指令单元
多核技术 多核处理器在一枚处理器中集成了多个微处理器核心（内核），程序运行最小的调度单位是线程，即每个线程是CPU的分配单位 多核技术可以在多个执行内核划分任务。
前提 随着超大规模集成的发展，晶体管体积的缩小，可通过放置多个计算引擎（内核）来提升处理器的计算速度。
3，计算机软件系统
软件是指程序、程序运行所需要的数据以及开发、使用和维护这些程序所需要文档的集合。
系统软件是指控制计算机的吞星，管理计算机的各种资源，并为应用程序提供支撑和服务的一类软件。
操作系统将裸机改造成虚拟机，是最基本的系统软件。 是对计算机硬件系统的第一次扩充。
翻译程序也称为编译器
应用软件是办公软件，图形和图像处理软件，数据库系统，Internet服务软件
4，微型计算机硬件系统
主板也称母版  是微型计算机中对打的一块集成电路板，也是其它部件和设备的连接载体。   主要有芯片，插槽/接口组成。
芯片集相当于计算机的心脏。
QPI总线是用于CPU内核和内核之间、内核与内存之间的总线，是CPU的内部总线。
ROM主要用于存放计算机启动程序的存储器。如果要更改，就需要紫外线来擦除。
总线是各部件（或设备）之间传输数据的公用通道
系统总线是微型计算机系统中最重要的总线。为了使各种接口卡能够在各种操作系统实现“即插即用”，系统总线要求有统一的标准，与具体CPU型号无关，常见有PCI PCI-E 总线等
输入输出设备（又称为外部设备）是计算机系统的重要组成部分。
三，操作系统基础
1，操作系统概述
2，Windows和云服务
文件是有名的一组相关信息的集合。在计算机系统中，所有的程序和数据都是以文件的形式存放在计算机的外存储器上。
控制面板是用来进行系统设置恍然设备管理的一个工具集。
每台计算机都配置了很多硬件设备，它们的性能和操作方式都不一样。但是在操作系统的支持下，用户可以极其方便地添加和管理硬件设备。
剪切板是程序和文件之间用于传递信息的临时存储区。
3，操作系统的基本功能
程序被进一步分为线程，为了更好的实现并发处理和共享资源，提高CPU的利用率。
进程在生命周期中有三种状态：就绪状态，执行状态，挂起状态
操作系统使用一部分硬盘空间模拟内存，即虚拟内存，为用户提供了一个比实际大的大的内存空间。用户面对的是一个内、外存组成的一个统一的整体。
在计算机运行过程中，当前使用的程序和数据保留在内存中，其他不用存放在外存中，操作系统根据需要负责内、外存交换。
这个解释懵逼了，三层关系，其实就是很怪，只不过不影响，也一直没细想。
四，数值和信息编码
1，引言
2，数值与转换
3，数值编码与计算
4，字符编码
5，多媒体信息编码和数据
五，数据处理
1，引言
2，电子文档
3，电子表格
4，不同格式电子文档的转化
六，数据库技术基础
1，引言
2，数据库系统概述
3，数据库的建立和维护
4，数据库的查询
七，计算机网络基础
1，计算机网络概述
通信子网 由通信设备和通信线路组成的传输网络，位于网络内层，负责全网的数据传输、加工和变换等通信处理工作
资源子网 代表网络的数据处理资源和数据存储资源，位于网络的外围，负责全网数据处理和向用户提供资源及网络服务。
速率：计算机在数字信道上传送数据的速率
带宽：单位时间内从计算机网络中的某一点到另一点所能通过的最高数据量
2，局域网技术
所有计算机的网卡都标配了网卡，网卡的驱动程序也自动安装，不必特别购买和安转驱动程序。
八，信息浏览和发布
1，引言
2，Internet基础与应用
由于数字形式的ip地址难以记忆和理解，为此，使用域名表示Internet上的服务器。
WWW服务，Internet上应用最广泛的一种服务。多个相同的网页合在一起百年组成一个web站点。从硬件上看，放置web站点的计算机被称为web服务器；从软件的角度上看，它指提供WW服务的服务程序。
3，信息浏览和检索
4，网页设计
5，网络安全基础
黑客一般指的是计算机网络的非法入侵者，他们大多是程序员，对计算机技术和网络技术非常精通，喜欢非法闯入，了解漏洞及其原因所在，作为一种智力挑战而沉醉其中。
每一位可以是26个字母和10个数字，这个记一下。
防火墙实质上就是一个软件或者是软件与硬件设备的结合。
6，网页发布
九，问题求解与算法
1，问题求解
2，程序与算法
程序=数据结构+算法
3，算法设计的基本方法
