这是有先天性差距的一个领域，代价总是要偿还的。
等级九，等级十，等级十一还能这么玩。
选项卡，选项组，等等常规化，这些普适性名词是定位的关键，层级加位置

等级一，启动word
点击桌面上的快捷方式，双击即可


等级二，退出word
1，点击右上角的关闭按钮
2，在标题栏的空白处单击鼠标右键，打开任务管理!退出即可


等级三，认识word的工作界面
从上到下依次是标题栏（最上面的那一行），功能区（考核的），文档编辑区，状态栏（窗口底端，显示当前文档的页数、字数、输入语言，以及输入状态信息）


等级四，新建文档
1，word启动后系统会自动创建
2，Ctrl+N
3，在word窗口，文件，新建，可用模板，空白文档。


等级五，保存文档
1，菜单栏常规套路
2，Ctrl+S


等级六，插入符号
光标定位，打开插入选项卡，打开符号选项组，找到符号命令，找到要插入的符号即可。


等级七，插入当前日期
光标定位，打开插入选项卡，打开文本选项组，找到日期与时间命令，在‘可用格式’列表中选择需要的日期格式即可。


等级八，选中文本
1，选中文本按住鼠标左键拖动即可
2，选中词组，双击要选中的词组
3，选中某行，鼠标指向某行左边的空白处，单击鼠标左键即可。
4，选中一句话，Ctrl键按住，点击要选中的任意一个话的任意位置。
5，选中一段，某段左边的空白处，双击左键即可选中
6，选中不连续的区域，先选，然后按Ctrl，然后后继续选
7，选中垂直文本，按ALT，左键拖住矩形区域，选择完成后释放ALT。
8，选全部的文本，三击鼠标左键；Ctrl+A


等级九，键盘选择
shift+向右键，选右侧的一个字符
Ctrl+shift+向右键，选一个单词（从开头到结尾）
home+end+shift，选中一行。
end+shift+向下键，选中下一行
home+shift+向上键，选中上一行
指针移动到段落开头，Ctrl+shift+向下键，选中一段
指针移动到文档开头，Ctrl+shift+end，选中一个文档
Ctrl+shift+f8，然后按箭头键，按esc退出。选垂直文本块


等级十，复制文本
1，快捷键
2，选中，按住鼠标右键，到目标位置释放鼠标，单击快捷栏的‘复制到此位置’
3，选中，Ctrl+鼠标左键按住不放，移动到目标区域释放即可


等级十一，移动文本
1，快捷键
2，选中，按住鼠标左键，拖动到目标位置释放鼠标。
3，选中，按住鼠标右键，拖动到目标区域释放鼠标，点击快捷栏的‘移动到此位置’


等级十二，查找文本
找开始选项卡，找编辑选项组，打开【查找】命令，打开‘导航’的任务窗格，并在输入框中输入要查找的文本，导航窗口便会显示查找结果，文档中以黄色突出字体显示全部查找内容


等级十三，替换文本
低级替换：光标定位在文档起始处，执行‘开始’选项卡，‘编辑’选项组，【替换】命令，打开‘查找和替换’对话框，输入即可
高级替换：打开‘更多’，选择所需要的格式就行。


等级十四，撤销与恢复
单击快速访问工具栏的【撤销】按钮边的下三角按钮，将打开最新执行的可撤销操作列表
恢复同理


等级十五，格式刷的妙用
1，选中需要复制的格式的文本，单击格式刷，移动到目标按下左键拖动，完成后释放鼠标
2，双击格式刷后，可以多次使用格式刷。

实战之word基本操作
实战一，设置字体格式
1，‘开始’选项卡的字体组，进行快速设置，单击相应的按钮
2，同样的位置，需要打开【对话框启动器】，进行调整


实战二，设置段落格式
1，‘开始’选项卡，‘段落’选项组，设置段落对齐方式。
2，‘段落’对话框，在‘缩进’的选项区域，对选项的段落详细设置缩进方式和缩进量。
3，相同的位置，点击【行距】，下拉列表中的【增加段前间距】和【增加段后间距】，设置行距和段落的间距。
4，同样的位置，‘换行和分页’选项卡进行设置，进行换行和页面设置。


实战三，设置项目符号和编号
1，项目符号是指添加是指添加在段落前的符号，一般用于并列关系的段落。为段落添加项目符号，可以更加直观的查看文本
选中若干段落，‘开始’，‘段落’选项组，单击【项目符号】按钮右侧的下拉按钮，选择想要的
2，输入好的段落添加编号。‘开始’选项卡，‘段落’选项组，【编号】，鼠标指针指向所需要的编号，可在文档中预览应用后的效果。


实战四，设置边框和底纹。
1，选中，‘开始’选项卡，‘字体’选项组，单击【字符边框】按钮。 字体边框
2，选中，‘开始’选项卡，‘段落’选项组，单击【边框】的下拉按钮，单击‘边框和底纹’，打开这个对话框，在‘边框’，单击‘方框’，应用于即可。   
3，同样，切换到‘底纹’选项卡，根据目的选择即可。   或者直接‘段落’的【底纹】下拉挑选即可               设置底纹


实战之表格的制作
等级一，插入表格
切换到插入‘插入’选项卡，然后点击‘表格’选项组的【表格】按钮，在下拉列表随便弄一种就行
插入表格，绘制表格，快速表格三种方式


等级二，选择操作操作区域
对表格进行各种操作前，需要选中操作对象
选单元格的具体操作就这些，和选文本内容差不多，注意边界即可。


实战一，表格格式的调整与设置。
1，‘表格工具|布局’选项卡，在‘单元格大小’组通过【高度】微调框或直接输入高度的值可设置单元格所在行（列）的行高（列宽）    调整行高与列宽
2，切换到“表格工具|布局”选项卡，找“行与列”就行                      插入行、列
3，相同的位置，点击删除就行                                                  删除操作
4，相同的位置，找‘合并’组                    单元个合并和拆分
5，光标插入点定位在需要回执斜线的的单元格中，切换‘表格工具|设计’，在‘边框’选项组，选择就行。在三角按钮，在弹出的下拉列表还能选斜下框线。
还可以直接绘制斜线                                                                                                                 绘制斜线表头
6，‘表格工具|设计’，单击‘边框’选项组的【对话框启动器】按钮，弹出‘边框和底纹’对话框。然后在此基础上尝试就行。 设置表格与单元格的边框和底纹。


实战二，表格内容的计算与排序。
‘表格工具|布局’选项卡，‘数据’选项组中点击【公式】，操作即可                  表格内容的计算
将光标插入点置于表格中，切换至‘表格工具|布局’选项卡，在‘数据’选项组单击【排序】，打开排序对话框。


实战三，表格和文本之间的转换
将光标点置于表格中，切换至‘表格工具|布局’选项卡，在‘数据’组单击【转换为文本按钮】，打开这个对话框，选择文字分隔符。
为文本添加分割列表的分隔符，切换‘插入’选项卡，单击【表格】，在弹出的下拉式菜单中选择“文本转换成表格”，然后其他的看着选


实战之图文混排
等级一，在文档中插入图片
鼠标指针定位，‘插入’选项卡，‘插图’选项组中具体操作即可。


等级二，图片处理技术
‘图片工具|格式’选项卡上，‘图片样式’选项组的【其他】按钮，‘图片样式库’中选一个就行      调整图片样式
‘图片工具|格式’选项卡，单击‘排列’选项组的【环绕文字】命令，选一种就行              设置图片的文字环绕方式
‘图片工具|格式’选项卡，‘排列’选项组的【位置】，在展开的下拉列表选某一种布局方式     设置图片在页面上的位置
精确调整，‘图片工具|格式’，‘大小’，单击【对话框启动器】，‘布局’对话框中的‘大小’选项卡，‘缩放’选项区域，‘锁定纵横比’复选框，然后设置就行。   设置图片大小
‘大小’选项组的‘裁剪’；如需要更加丰富的效果，单击【裁剪】按钮下方的向下的三角箭头。         裁剪图片
‘图片工具|格式’选项卡，单击【调整】选项组的【删除背景】，调整好点击【保留修改】        删除图片背景

等级三，绘制图形
‘插入’选项卡上的‘插图’选项组中，单击【形状】按钮，弹出的下拉列表中执行【新建绘图画布】命令，即可插入绘图画布       使用绘图画布
图形可以直接绘制在绘图画布，也可以绘制在文档中指定的位置
‘绘图工具|格式’，‘插入形状’选项组中的【其他】按钮，打开‘形状库’，在文档的绘图画布中或其他合适的位置拖动鼠标即可绘制图形。


实战一，使用艺术字
选中需要转化的，‘插入’选项卡，单击【艺术字】，在弹出的下拉列表中选择需要的艺术字样式。   将文档中文字转化为艺术字
‘插入’选项卡，‘文本’选项组，单击【艺术字】，在弹出的下拉列表中选择需要的艺术字样式，后将出现一个艺术字文本框。     插入艺术字
编译艺术字格式与图形的设置方式相同。      编辑艺术字


实战二，使用文本框
‘插入’选项卡的‘文本’选项组中，单击【文本框】，之后看着弄         插入内置的文本框
‘插入’选项卡，‘文本’选项组单击【文本框】，选择‘绘制文本框’或‘绘制竖排文本框’，选中区域输入就行       绘制文本框
‘绘图工具|格式’，都与前面相同                                  编辑文本框


实战三，插入数学公式
定位光标插入点，‘插入’选项卡，在‘符号’选项组中单击【公式】按钮。会出现‘公式工具|设计’选项卡，然后操作即可      


实战四，插入图标
‘插入’选项卡，‘插图’选项组，单击【图标】，打开‘插入图标’对话框，选择即可


实战五，设置叠放次序
选中对象，右键，弹出的快捷菜单操作即可


实战六，组合对象
shift，选，右键，组合即可


版面设计及其打印
等级一，使用系统内置样式
‘开始’选项卡，‘样式’选项组，右下角【其他】，在打开的‘样式’选择合适的样式即可。
‘开始’选项卡，‘样式’选项组，右下角的【对话框启动器】，打开‘样式’


等级二，新建样式
光标定位在标题处，切换‘开始’选项卡，‘样式’选项组，右下角【对话框启动器】，在打开‘样式’窗口左下角点击‘新建样式’按钮。然后里面自己甚至就行。  新建标题样式
定位不同，其他的相同，输入名称换成‘我的正文样式’         新建正文样式
‘根据格式设置创建新样式’对话框的左下角，若选择‘仅限于此文档’（默认方式），则所创建的样式只在当前的文档有效，另一个选择是在所有文档生效     新建样式的使用
‘开始’选项卡，‘样式’选项组，【对话框启动器】打开‘样式’窗格，鼠标右键点击任务窗格‘标题2’样式。从弹出的快捷菜单选择【更新标题以匹配所选内容】的命令，应用即可。   修改样式


等级三，模板的使用
‘文件’-‘另存为’命令，弹出‘另存为’对话框，在‘保存类型’，选择‘word模板’，保存位置自动改为‘文档>自定义office模板’，即可。          创建模板
选择‘文件’，-‘新建’命令，选‘个人’，然后选择新建的自定义模板。


实战一，首字下沉
定位或选中，‘插入’选项卡的‘文本’选项组，单击【首字下沉】，在下拉列表中选择‘首字下沉选项’。弹出‘首字下沉’对话框，在‘位置’栏中选择‘下沉’选项，然后设置即可。


实战二，文档分栏操作
选中，切换到‘布局’选项卡的‘页面设置’选项组，单击【分栏】按钮，然后具体操作即可


实战三，分节符的使用
插入分节符可以有不同的页边距、页眉页脚、纸张方向、纸张大小等不同页面设置。
光标定位，‘布局’，‘页面设置’，【分隔符】，然后在分隔符列表选择即可。


实战四，页面设置
‘布局’，‘页面设置’，单击【对话框启动器】，打开‘页面设置’的对话框，然后设置即可      设置页边距，设置纸张大小，设置页眉页脚边距


实战五，页眉页脚的设置
在‘页眉页脚’选项组单击【页码】按钮，在弹出的下拉列表中选择合适的样式，进入‘页眉’或‘页脚’编辑状态


实战六，邮件合并
方便的将数据批量转化成格式化的word文件
准备数据源，准备主文档（普通的word文档），合并即可
邮件选项卡，开始邮件合并选项组，然后选择即可。


实战七，索引和目录
标记索引项
选中，‘引用’选项卡的‘索引’选项组，单击【标记索引项】，打开‘标记索引项’对话框，单击【标记】按钮
‘索引’选项组，单击【插入索引】，打开‘索引’选项框，设置即可
设置目录，将光标插入点定位，‘引用’选项卡的‘目录’选项组，单击【目录】按钮，在弹出的下拉列表中选择需要的样式。


实战八，脚注和尾注
切换到‘引用’选项卡，‘脚注’选项组，单击【插入脚注】按钮，详细的话单击‘脚注’选项组的【对话框启动器】。打开‘脚注和尾注’对话框，设置即可。
